[待机音乐]
Dreamer Zone的频率已开启。
ME and yoU，这里是MEU:DIO。
大家好。
我是今天MEU:DIO的主持人智涵。
每次都以全新的小分队组合与Wenz们畅聊的MEU:DIO，是每周三
隔周进行的MEU定期直播节目。
我们Wenz们平时都在想些什么呢？
聊聊大家在想什么，喜欢什么，用什么样的视角看待世界。
今天MEU:DIO第二期的主题，正是“哲学”。
这种话题当然不能一个人聊对吧。
所以，今天来和我一起严肃认真地探讨人生的嘉宾成员是——
苏娅和卡娜！
哇哦~
大家好。
我是苏娅。
我是卡娜。
苏娅继第一期之后，这已经是第二次来MEU:DIO了，感觉怎么样？
那时候。
我这是第三次了吧？
对的。
我是全勤出场。
是的。
终于啊。
呃，嗯，很有趣。
我很喜欢跟人聊天，所以今天还挺期待的。
很期待吗？
很期待。
我也很期待。
今天也请多关照。
请多关照。
还有，上周直播里也简短地介绍过了，MEU的新面孔，我们的卡娜。
也请说一句感想吧。
哎呀。
你写在哪儿带过来了吗？
打招呼的词？
稍微准备了一下。
但是不知道写哪儿了。
呃，我也很喜欢像这样大家一起聊天，虽然我比较认生，嗯……
今天我是带着很大的期待来的。
她说也是很期待来MEU:DIO聊天的。
而且今天下午三点，卡娜的WithPen也
开通了，我刚才在旁边也看到了呢。
我还问了卡娜几句，感觉怎么样？
WithPen。
刚开通，听说是第一次和Wenz们交流呢。
对的。
呃，我也像其他成员一样，想早点和Wenz们互动，所以一直非常期待。
所以我刚才还在苦恼第一句话该怎么发，发出去的瞬间
就有很多Wenz给我回信了，真的真的感觉太好了。
大家还会跟我分享平凡的日常，让我觉得心里暖暖的，很治愈。
好可爱~ 如果大家对卡娜好奇的话，请多多关注卡娜的WithPen哦。
还有，就像刚才说的，我们今天会聊一聊关于哲学的话题。
因为要聊很多，所以我们下面的字幕，继英文之后
又加了日语，希望能对大家有点帮助。
那么。
对，就如刚才所说，今天要讨论一下，而且听说两位特别喜欢讨论。
对吧？
那想问一下，两位为什么喜欢讨论呢？
嗯，嗯，因为我是个好战分子，喜欢吵架。
开玩笑的。
你是战士吗？
是的。
我觉得讨论，这种进行建设性和生产性对话的行为，在生活中是一件
非常健康的事情吧。
就是相比我自己一个人思考，和周围的人交流，
去了解那个人的想法和见解，是一件很有意思的事。
互相分享。
啊，卡娜呢？
我呢，呃，除了我自己知道的东西之外，我对其他朋友、其他人的想法和意见
都非常好奇。
所以通过讨论，我不仅能了解他们的想法，我也可以表达我自己，
不是吗？
没错。
在这个互动的过程中，我本身就觉得非常喜欢这种行为。
因为可以获得很好的能量。
有点像健康的对话，其实我们喜欢讨论的理由都差不多。
既好奇对方的意见，也想知道对方抱着什么样的想法。
很好。
那么我们就正式进入今天MEU:DIO的第二期节目吧。
不过如果一上来就聊“哲学”这么沉重的话题，我们Wenz们
听起来也会觉得有负担吧。
所以作为热身，我准备了一个轻松的小环节。
第一个环节是“名言Talk”。
名言Talk，听起来好像挺酷的。就是提前问了大家，各自喜欢的或者
记忆深刻的一句话。
书里的一句话也行，电影台词、歌词，或者路人说的一句话也可以。
歌词。
啊，是吧？
一句话就可以。
两位都准备好了吗？
嗯。
好，那苏娅先来吧。
我呢。
我本来想开个玩笑的，但我还是认真点吧。
啊，什么呀？
认真点。
啊，那我先来吗？
还是……啊，好的。
啊，我简短地说一句吧。路过的时候听到姜镐童前辈
说过的一句话：“不要把眼前的石头看作阻碍你的绊脚石，
而要看作你踩着向上的垫脚石。”
哦？
这句话太触动我了。
不要阻碍我的前路。
我的感受是，
那就踩着头爬上去。
踩着过去。
我要把你踩扁。
那当然啦。
所以这句话非常触动我，是我一直记在心里的一句话。
真不错。
其实我呢。
我写下来了，是从书里抄下来的，因为有点长。
嗯。
啊，最让我触动的一句是，
“那个哭着也要把作业写完的小孩，让我成为了即使害怕
也会继续前行的大人。” 感觉非常直击人心不是吗？
就是说，这本书里讲的，作者小时候让她妈妈讲讲自己小时候的故事。
妈妈就说，“你啊，哭着也要写日记，该做的事全都会做完”，
听到妈妈这么说，作者就想：“啊，正因为那时的我坐在那里
哭着写完了日记，现在的我才能成为一个能很好地克服
这些困难的大人啊。” 差不多是这样的故事，让我觉得非常触动。
归根结底，是过去的自己累积起来，才成为了未来的自己嘛。
所以我觉得这是一句非常好的话。
苏娅的座右铭里也有一句“没有痛苦就没有收获”。
感觉是相通的呢。卡娜呢？
我呢。
是柳时和作家《飞鸟不回头》这本书里的一句话。
“让生命的波浪起伏平息吧，你没有什么可失去的，也没有什么可得到的。
因为你就是大海本身。” 这句话我一读到，眼泪就在眼眶里打转。
真的。
所以我就觉得，这绝对是我一生中要反复品味的名言。
当时就这么认定了。
哦~
真好。
一开场就感觉相当不错呢。
不过没有哭哦。
而且我最近正好有个感悟，看着我们成员们，还有公司的同事们，
我就觉得，我们每个人的时候只是一滴水，但这每一滴水
汇聚起来，就能成为汪洋大海。这话简直就是对我们说的。
大家虽然都是一滴水，但也要为了成为广阔的大海而努力哦。
太棒了。
谢谢。
我们一直在聊名言，那自然而然地，这个问题
就不得不问了。
两位平时读书多吗？
我……呃，最近读得比较勤。起床读一下，睡前读一下，
如果要出门，就在路上读。差不多是这样。
最近读得更多。
最近读得更多、更频繁。
卡娜呢？
我也不是从小就坚持读书的那种，而是
在生活比较艰难的时候才开始读的。我是从高三开始读得比较多的。
那时候开始读。
但说是读得多，也绝对达不到一个月读五本以上那种程度，
读不了那么多。
就是给自己定个标准，至少读两本。一直都是按这个节奏读的。
我读得不是特别多。
就是分时期吧，怎么说呢。
在心里比较乱，需要整理情绪的时期，那时候就会读点书。
感觉需要梳理的时候，书里总是能一目了然地把话说得很清楚，
所以那时候会读。
其实比起这个，我更好奇这些原因。
好奇你们为什么要读书。
嗯，谁先说？
还是需要时间想一想？
好的，我先来。
我都写下来了。
你是来接受采访的吗？
读书的理由嘛，首先，以后随着生活经历，我的性格会变多少
还不清楚。但就目前来说，我的性格是，一旦产生了一个想法，
我就会对它进行非常深入、广泛的思考。
但是人想得越多，就不可能总是往积极的方面想嘛。
而且很多时候思路会像线团一样，越缠越乱。
所以我觉得，如果说人生是在广阔的大海中航行，那书就是能让我更充满智慧地
航行的那一艘帆船。抱着这种非常依赖的
心态去读书的。
有点像指南针的感觉呢。
这就是理由。如果是往简单了想的话，就是为了培养阅读理解能力，
再进一步说，就是培养读写能力，因为我不是那种很爱说话的人。
所以觉得通过读书来培养这些能力也挺好的。
这也是一个理由。
理由还挺多的。
苏娅呢？
我呢……呃，我是想法特别多的人。
但真正说出口的想法其实没多少。
也就是说，我一直在内心里，真的是纳米级别地在思考、苦恼。
所以其实我觉得我心里太吵了。
所以，虽然书里不一定有答案，但在我看来，我那些
朝着各种方向蔓延出去的想法和情绪，书本能帮我
修剪、打理它们。
所以也有种想通过书本去学习的心态，
才去读书的。
虽然观察别人，也能学到“啊，那个人是那样做事的”，
但是，
在书里看到像“有这种抑郁情绪的时候，请这样做”之类的文字，
我就会觉得它成了我的向导，能帮我把思绪拉回来，不至于偏到奇怪的地方去。
感觉是起到了这个作用，所以我才读书。
所以书有点像是在帮你理清思路，把纷繁的想法梳理成一条清晰的主线，
帮你整理这些东西，这方面的作用比较大呢。
情绪上也是。
Wenz们平时也会看书吗？
感觉最近大家都不怎么聊读书之类的话题了。
经常聊YouTube啊、Shorts（短视频）之类的，但很少看到有人
聊书本。
所以当朋友说在看书的时候，就会觉得，哦？终于可以进行
少女读书会话了吗？
类似这种。
就是这种感觉。
嗯。
那么，这其中还有像看展啊、看电影之类的。
在这些里面，两位最喜欢什么呢？
能够积累素养的。
能够积累素养的手段当中。
我主要享受电影和音乐。
原因简单来说，耳朵无聊的话，音乐能让我快乐，
至于电影，我心里空虚的时候，它能温暖地填满我的内心，所以
这两个是我最常享受的。
苏娅呢？
我也是电影和音乐，
而在电影中，我真的特别喜欢音乐剧电影。
因为就像我说的，我本身是个想法很多的人嘛。
所以我看电影的时候喜欢去弄清楚剧情。
但如果剧情很难懂的话。
就会觉得“这到底在讲什么？”
就会一直带着这种疑问看到最后。但音乐剧电影往往很直观，
有很多这种类型。
因为是以音乐为中心。
所以当我想让心情平静下来，好好享受的时候，我就会看结合了电影和音乐的
音乐剧电影。
音乐的话，我本来就非常喜欢听歌。不过通过音乐，
与其说是为了“学习”，
不如说是为了提升作为艺人的Vocal（演唱）能力，
所以会听得比较频繁。
嗯。
我最近比较想多看一些电影。
那种感觉像是被高度概括了一样？
那个感觉特别好。
音乐剧也很好。
所以我本来不懂音乐剧，就是对它不怎么关注，不在我的涉猎范围内。
差不多是那种感觉。但是有一次，
看到一个歌曲片段吧？
看了一个片段后，觉得“哦，太震撼人心了，我得去查查”。
从那之后我就开始看大量的音乐剧类型的电影。
动画片之类的也是。
所以，我觉得音乐和故事剧情结合在一起的形式确实很好。
我最喜欢的音乐剧电影，原本就是音乐剧，后来改编成了
电影，大概是我高一还是高二的时候上映的，叫《致埃文·汉森》（Dear Evan Hansen），
那个真的特别棒。
希望大家一定要看一次。那时候我还是高中生，去电影院看的。
和我一个普通高中的朋友一起去的。
是个女孩子。
结果她看的时候嚎啕大哭。
那是讲什么内容的呢？在不剧透的前提下来说，是一部讲述青少年
日常故事的作品。里面出现的每一个角色，内心都
带有伤痛。
所以电影描绘了他们各自用自己的方式去克服伤痛的过程。
在这个克服的过程中，电影传达的信息是：大家都在为你加油，
你的存在本身就是有价值的，大概是
这样的内容。那时候她可能正为了准备考大学而感到辛苦吧，
所以才哭成那样。
所以我非常想推荐给大家。
首先歌曲特别好听。
没错。
歌曲太好听了。
是的。
卡娜有什么想推荐的“人生之作”吗？
电影的话，有的。
呃，我也是一部和音乐相关的电影。
是一部音乐相关电影，大家知道皇后乐队（Queen）吗？
传奇乐队。
我一定要推荐皇后乐队的传记电影《波西米亚狂想曲》。
这是我绝对会排进人生之作Top 3的作品。
很好看呢。
人生之作。我想推荐的是我最近看的那个《迈克尔》，就是迈克尔·杰克逊
前辈的相关电影。
哦哦~
大家，真的太帅了。毕竟是迈克尔·杰克逊前辈嘛，对吧？
不过《波西米亚狂想曲》也是非常棒的电影，而《致埃文·汉森》也是我非常
喜欢的音乐剧。终于能把这些介绍给大家了，
我很开心。
太好了。不过在这些故事里，总会不可避免地出现一个“反派（Villain）”，
对吧？
就像网上的梗一样，周围总有人说“你就是个反派（Villain）”，有所谓的“反派守恒定律”之类的。
也有人说“我也可能是某个人人生中的反派（Villain）”。
我觉得我大概是我妈妈人生中的反派吧。
她养育我肯定特别辛苦。
苏娅说自己是妈妈人生中的反派。
对，我是妈妈人生里的反派。
哎呀，你是个巨大的祝福啦。
是啊。
当然了。
那反派为什么是反派，什么时候算作反派，我很想和大家聊聊
这个话题。
站在反派的立场上，我会觉得我自己是对的，那个人才是反派吧？
英雄是不是也有可能是反派呢？
可能会有这种相反的意见嘛。
所以，到底什么样的人才会被认为是反派，我们就来讨论一下这个吧。
好。
结合一些小故事来说也可以。
我觉得，那种固执地认为“我是对的”的人就是反派。
这个世界上不可能“我”永远是标准答案，那种认为“我是对的，你错了”的人，绝对是反派。
我个人觉得真正的反派是那种……
很自私，
随心所欲，然后……
明明在团体生活中有些部分是需要改进的，却不肯接受，
总是……
这样，
非要坚持自己以前的那套做法，该怎么说呢？
用现在的话说就是有点……
经常会这样说，那种在团体生活中不愿意融入集体的人，
大概就是反派吧。
因为会让大家都很辛苦。
无法融入的人。
对吧？
嗯，没错。
卡娜觉得什么样的人是反派？
我觉得……无法专注于当下的人。
无法专注于当下，被困在过去的人。
可能是困在过去，也可能是期待过高的人。如果要专注于当下，
当我明确说出“专注于当下”时，还附加了比如要懂得倾听别人的话，
对方有某种立场的话。
要懂得尊重那一点，我认为这些都是专注于当下的态度。
但是做不到这些的人，不管是有意还是无意吧，这也说不定。
不管有意无意，就会变成反派。
反派。
其实所谓反派，就是能让整个组织
腐坏，像霉菌一样的存在。
这种人就是反派。
古人有句话叫“一条泥鳅搅浑一锅水”，老祖宗的话
一点儿也没错。
没错。
对的。
反派，啊，反派确实是。
关于反派真的有太多可聊的了。
这也取决于个人的经历，毕竟我们也不知道遇到过什么样的反派。
那如果苏娅或卡娜在现实中遇到了你们所认为的那种反派，
通常会怎么处理呢？
嗯，我喜欢打架。
[笑] 首尾呼应了。
而且我是不会输的。
好强。
开玩笑的啦。
呃，其实也有点道理。
如果遇到了，我绝对不会把他当作“自己人”。
绝对会拉开距离去对待，绝不给对方亲近的机会，会努力保持距离。
如果是那种迫不得已要一起生活的环境，我大概会那样。
如果不是的话，连话都不会说。
就完全当成陌生人、透明人。
卡娜是怎么做的呢？
呃，对于反派，我有点……
我会观察。
就是观察，不去做任何解释，只是看着，我觉得挺有意思的。
如果有那样的角色出现，“哦？”
“那个反派是因为什么原因才对我表现出那种行为呢？”
嗯。
我觉得都是有模式可寻的，反派也一样。
对吧。
我会分析那种重复的模式。
哦，有点像……
倒不会特意记在笔记本上，但在脑子里会整理好。
“啊，那个人是那种风格啊。”
脑内记忆。
就像解读角色一样，只要心里有数就好。
因为挺有意思的。
但我也不会特意去应对。
就是看着。
观察。
对，观察。
我也是偏向于观察的那种，就是去想“他为什么会那样？”
“他属于哪种类型的人？”
没错。
对吧。
就是去探究一下的风格。
不过我也不会把他放在身边或者跟他走得很近。但不管怎样，
如果是必须要见面的情况。
就会好奇嘛。
是哪种。
很好奇呢。
他是抱持着怎样的思想？
他有什么样的想法，为什么那么做。
所以会去探究一下。
我也是有点偏观察型。
只要维持能够进行社会生活的程度，做到最基本的礼节就好。
除此之外没必要主动靠近，大概就是这种程度。既然聊到了反派，
那就不得不提一下“性善论”和“性恶论”了，你们觉得哪个才是本性？
性恶论。
为什么？
因为婴儿刚生下来的时候，
哭闹其实是表达自己情感的一种方式嘛。
要么是要这个，要么是饿了哭，其实都是以自我为中心的对吧。
只为了自己的需求去行动，处于一种对周围外部因素没有认知的状态。
所以我认为是性恶论。
是不是太简短了？
不会。
完全解释清楚了。
卡娜呢？
我觉得既不是性善论也不是性恶论。
不是有一种说法嘛。
性无善恶论。
哦？
啊，性无善恶论。
对。
也就是说，既不是性本善，也不是性本恶。
而是根据个人的经历和欲望
去做出选择的。
我是这么想的。
因为，呃……
我又写下来了。
呃，从一些理论观点来看，人有理性和感性，这二者是不能
割裂开来的，有这样一个理论。
理性和感性。
没错。
从这个观点来看，人既可以使用善，也可以使用恶。
人是可以自己选择的。
或者干脆保持漠不关心。
但最终，这都取决于个人的经历和欲望所追求的
方向。根据这些，自己去选择是行善还是作恶，并加以调节。
所以我支持“性无善恶论”。
你是怎么想的呢？
智涵呢？
我呢，我也比较倾向于性恶论，不是有个词叫“纯粹的恶”吗？
没错。
真的是，用来表达恶的词汇很多，但表达善的词汇
感觉好像没怎么听过。
现在的社会稍微有点……没错。
成为大人的过程确实不容易，但即便如此
我还是希望这是一个善意更多一些的世界。
这么说来，行善是需要非常努力的呢。
对，没错。
也是智力的问题。
是啊。
必须要去理解，而且得知道“这样做是不对的”。
想要做个好人或者社会性强，智力就得高。一般不太聪明的人
容易变坏。
对。
挺坏的。
坏坏的。
算是对待
生活的态度吧，我是这么觉得的。呃……
打个比方吧，
就像坐姿，我们都知道端正的坐姿对身体好，但保持起来就是很不舒服嘛。
想要一直保持那种姿势也很累，对吧。
而那些不良的姿势，虽然舒服，但会损害我们的身体。
因为舒服。
因为看着开心、事情顺利的话多好啊。
爽快嘛，大概就是那种感觉吧。
所以，要以那种态度去行善的话，是需要保持一定紧绷感的（Tension）。
我小时候可是很“恶”的哦，我就是活生生的人类证据，
所以……
怎么笑得这么开心？
我相信性恶论。
因为我就是证明。
你以前很“恶”吗？
是个小恶魔。
我……那另外两位小时候是什么样的呢？
小时候。
小时候……嗯。
非常有同情心，心很软。
心非常软，不知道是不是因为韩国这种重视人际关系的社会氛围，
我特别会看人眼色。
小时候是那样，现在正在努力改掉这个习惯。
嗯。
我嘛……该说是比较偏向“纯粹的恶”吗？
我们俩是反派。
“纯粹的恶”不是更坏吗？
就是，因为年纪小，也不知道这是不是坏事。
就是完全按照自己想做的，或者想要的去发脾气、
耍性子那种？
就是那种情况。不过我的家人们，我哥哥，那个才叫真正的恶吧。我在旁边
看着，觉得自己好像还挺善良的，刚才稍微思考了一下。
刚才我也在想。
我觉得我应该不算坏。
我小时候甚至想过，我有个亲哥哥，
我亲哥怎么这么善良？
为什么我做不到那样？
我完全相反，我是觉得“我哥太坏了，怎么能做出那种事”。
我以前是那样的。
“为什么我做不到那样呢？”
啊。
因为苏娅跟我讲过一些事情，现在脑子里又浮现出来了，
现在得到救赎了吧？
对吧。
我已经得救了。
救赎，已经得救了对吧。
这么热烈的讨论一直在继续呢。再把话题绕回到我们之前在聊的
作品的话题上。
两位在看这些作品的时候，有掉过眼泪吗？
啊，有的。
我正好哭过一次。
看《你的名字》的时候，就我哭了。
但我哭的原因是，那个时间交错的点叫什么来着？
在电影里……哎呀我想不起来了。
求助集体智慧。
大家，不是有个名字嘛。
就是那个
时间交错时相遇的时刻。
和三叶。
泷，啊，在“黄昏之时”那样相遇了，两个人那种深情和心酸让我
流下了眼泪。
与其说是他们的关系让人心酸，不如说为了相遇，为了这电影的后半段，
前半段奔波的那些过程让我觉得太感动了，所以就哭了。
除了那个就没有了。
没有了吗？
没有了。
哦，还有看到动物也会哭。
对人类的事情就不会哭吗？
不哭。
哦，对动物之类的事情就会。
黄昏之时。
呃，卡娜呢？
我几乎不怎么掉眼泪，但是在心里会哭很多次。
心里哭。
内心会变得湿润的类型。
对，心里经常哭。呃……
以前初中那会儿，感性比较丰富，不知道是不是因为青春期，
还是会稍微哭一下的。
偷偷抹眼泪那种。
那时候，
是因为什么哭的呢？稍微看到那种涉及人生死的故事，就会觉得
非常悲伤。
关于历史，或者看战争电影的话，我就会觉得深受触动，所以哭了。
那时候。
人的生，死，这些相关的。
是的。
哦，其实我也会哭，但是有能让我哭的点。
比如关于家人的，关于死亡的，
还有关于动物的，除了这三样我好像也不怎么哭。
因为，怎么说呢，关于家人和生死的话题，很容易代入进去。
因为这些都是我们在生活中真的可能会经历的事情嘛。
没错。
是吧。
那种再也见不到的离别，对我来说就是会让我伤心的点。
那么，聊到死亡和这类电影，肯定会产生“喜剧”和
“悲剧”的取向分支。
苏娅喜欢悲剧吗？
还是喜欢喜剧？
是要选哪种感觉更好吗？
就是更偏好哪个。
嗯。
我还是觉得喜剧好。
啊。
还是觉得喜剧更好。
虽然没怎么认真想过。
哦，卡娜呢？
我。
嗯。
悲剧。
感觉喜剧看完就是哈哈大笑，或者心里一暖就结束了。但悲剧会留下很深的余韵，该怎么说呢？
引人深思。
会让人流泪，
在心里流泪，或者感到愤怒，我比较喜欢这种感觉。
我也更偏向悲剧，感觉和卡娜挺像的。
我看作品的时候也是。
我比较倾向于看那种有点抑郁，或者掺杂了很多悲剧元素的
作品。
因为看完之后，合上书的那一刻，会有一点……
该说是引人深思吗？
那种感觉。
这既是我读书的理由，
也说明这类作品比较符合我的口味。
我为什么选喜剧呢，因为我感觉自己就像是当代年轻人的一个缩影，
现在能看的东西太多了。
现在信息量太庞大，所以在看完一部作品后，
我不想去感受那种情绪的残余。
那对我来说反而像是一种压迫感，怎么说呢。
所以我看作品是为了减少内心的喧嚣，
找回平静的心态。那些悲惨的结局，或者带有负面色彩的
开放式结局，对我来说就像是布置的任务一样。
在去解读它们的时候。
像交作业一样的感觉。
就是这样。
所以我宁愿选择那种笑脸盛开的，心里轻松一点的。
干干脆脆的。
喜剧也能让人心情好。
没错。
有时候看悲剧，有时候看喜剧，这两者并存才是喜剧和悲剧嘛。
那么，顺便说个题外话，查理·卓别林前辈有句名言。
你的前辈可真多啊。
有一句话是说，“人生近看是悲剧，远看是喜剧。”
这其实也是因人而异的，怎样算近，怎样算远？别人的事
感觉就比较遥远，如果是自己的事或者身边人的事，就会觉得比较近
对吧？
事情刚发生的时候觉得很痛苦，但随着时间流逝，好像又觉得没那么糟了。
嗯。
两位对这句话是怎么想的呢？
我是个彻头彻尾的利己主义者，我的事就近，不是我的事就远。
太个人主义了吗？
确实是正解。
大家不要擅自下结论哦。
我就是这样的人。
卡娜呢？
呃，我觉得
如果有什么大标准的话，
那就是对于某个事件或情况，如果倾注了个人的情感，或者存在某种关联性，
就会觉得比较近。如果不是，比如完全是别人的事情，
那就会觉得比较遥远。
我嘛……
感觉我介于两者之间。其实我也比较
个人主义，如果是别人的事，因为不关我的事，我就随它去。但听卡娜这么一说，
里面确实存在“关联性”这个东西。
毕竟我们在进行社会生活，如果完全
表现得事不关己，我心里其实也会觉得不舒服。
是不是因为，实际上这事离我比我以为的要近，所以
心里才会不舒服呢？我是这么想的。
是的。
我之所以会如此彻底地区分开来思考，是因为我已经在社会上摸爬滚打
很长时间了。
这可能是我保护自己的一种方式吧，渐渐就变成这样了。
那倒也是。
这也是没办法的事。
没错。
在社会上能够完完全全保护自己的人，只有我自己啊。
那当然啦。
受过很多次伤之后，
人就会变得更加坚强。
是啊。
确实。
那有没有什么让你真切体会到“近看是悲剧，远看是喜剧”的经历呢？
今天的话题是不是有点深奥？没走题吧？
太难表达了。
有一次舞蹈课的时候，
依璧姐姐在储藏室换裤子。
然后里面“稀里哗啦乒乒乓乓”的，我就问“你没事吧？”
结果姐姐在里面喊：“别过来！别过来！”就那件事，对依璧姐姐来说
真的是个悲剧，但我们在脑补那个画面，觉得太搞笑了。
这不就是这句话的意思吗？
很准确吧？
太准确了。
为什么会那样呢？因为依璧摔倒了？
因为里面很黑，所以摔跤了。
裤子转着圈缠在腿上了。
所以才让我们别过去。
“别过来别过来！”
然后我问“怎么了？”
“怎么了？”
“发生什么事了？”
“没事吧？”
“别过来啊。”
啊，这个近看确实……
其实我们在练习舞蹈的时候，经常会发生这种事。
各位。
是的。
近看是悲剧，远看是喜剧。
练习室的花絮以后……
我们
马上就要回来了嘛。
大家，到时候我们会好好跟大家讲讲的。
还有那次也是。
我跳舞跳到一半，裤子差点掉下来的那次，那对我来说真的是大悲剧。
你们不是都笑了吗。
对我来说确实是了不起的喜剧。
因为当时我站的位置刚好能把一切尽收眼底。
然后，
苏娅就在我旁边，那画面太搞笑了。
因为裤子掉下来了。
她提着裤子的样子太搞笑了。
我就提着裤子继续跳了。
毕竟是职业爱豆。
啊，确实是这样。
啊，是的。
所以对我们来说……近看……不对，啥来着？
拉回来拉回来。
我要开电风扇了。
好热啊。
刚刚我们聊了关于“近看是悲剧，远看是喜剧”的话题。
想必我们Wenz们在生活里回想一下的话，也会有很多类似的经历吧。
有想起什么吗？
我还挺好奇的。
把这些经历拿出来聊聊的话，能聊出很多故事呢。
那种对我来说是折磨，
但在别人看来很搞笑的事。
但如果能逗笑别人，那我觉得OK，没问题。
虽然对我来说是悲剧。
卡娜呢？
我自己的经历里……
远看是喜剧……与其说是我自己经历的，
不如说是看那些电影或电视剧这类的作品时，
经常会有那种桥段嘛。
呃……
看那些艺人的传记电影，在舞台上是那么的闪耀，那么的
伟大。
但是，
当他们从现场离开，回到家里的时候，
显得特别颓废卑微。
卑微。
看起来非常空虚。
看起来再空虚不过了。
站在那个舞台上的时候，眼睛那么明亮，自己也沉浸在那种宣泄中，
但是一旦走下舞台，就显得那么……
就像刚才姐姐说的那样，看起来非常空虚。那种感觉，我觉得完美地象征了
“远看是喜剧，近看是悲剧”这句话。
作为艺人的话。
那我们也会站在舞台上。
你们在直播结束后回到家，会不会觉得有些落寞，
或者空虚感？
那种感觉。
毕竟之前是和成员们待在一起嘛。
回到家的话，
会觉得有点无聊，空落落的。
本来大家还凑在一起吵吵闹闹的，
突然只剩下一个人的时候，
我就会觉得挺无聊的。
苏娅呢？
我以前倒没有这种感觉。
但是最近……以前不会这样的，最近不知怎么的，
和成员们待在一起，分别之后，就会觉得心里空落落的。
比起直播工作之类的事情结束，反而是和成员们待在一起然后
分开的时候，比较容易有那种情绪。
对，我以前也是。以前跑行程的时候，因为要一直面对着人，
跑完行程就只想赶紧回家，因为觉得很累，就想回家一个人待着。
但是最近，我真的很喜欢大家在一起的感觉。
就算不怎么说话，只要待在一起就觉得很好，安静地待着也很好，就喜欢这种
在一起的感觉。
所以，在那段时间里好好享受了之后，回到家一个人待着，也不会觉得那么
空落落的。
这就叫“充满电再回去”吧。
不过太久不见也会想念，见太多了又会想一个人
待着。
对吧？
是啊。
适度。
去见一面吧。
适当见面。
我爱你哦。
就是这样。
刚才我们聊了名言，聊了书，还聊了很多关于作品的事。到头来
所有这些，
都是为了做铺垫，就是为了聊一聊大家喜欢的人生话题
所以才铺垫到这儿的，呼呼。
我想活到200岁再死。
活得久一点。
是的。
我们，我……
快进到我活到200岁。
我还没死呢。
没错。
我第一个要问的问题就是这个。
想要追求成为什么样的人？我想问问大家的“追求美（目标）”。
苏娅是想活到200岁。
不是。
我呢。
我的目标实在太多了。
最近的目标是成为……
成熟的女人（大人）。
哦，成熟女人。
我心目中成熟的女人，是那种在困境中能以前辈的身份给出建议，
同时又风趣幽默、善于倾听、懂得珍视自己的人生，
并且
也懂得尊重他人的，就是那样的成年女性。
帅气的大人呢。
想成为帅气的大人。
所以我最近看的书也是像《情绪管理法》、《大人的品格》、《大人的情绪》之类，
还有什么《步入社会应遵守的一百条法则》之类的内容。
帅气的成年女性，职场女强人。
没错。
我觉得最帅气的成年女性是……
嗯，母亲。
对吧。
嗯，首先是妈妈。我妈妈就算受到外部因素的伤害，
也能很快恢复。而且尽管她有一定年纪了，却依然不断地渴望学习。
不安于现状，不断尝试学习。还有就是……
如果我和谁反目成仇了，我属于那种追击型，会一直追着对方不放的。
是吧。
敢惹我生气？
哇啊啊——但是，别人就算伤害了她，我妈妈也是那种偏向于去原谅对方的人，
所以我觉得她非常了不起。
妈妈真的是……妈妈。
所以我想要成为像我妈妈那样的人。
哦，卡娜呢？
我。
嗯。
我呢。
啊。
怎么解释好呢……
简单来说，就是在每个瞬间。
能够珍视微小的幸福，并心存感激的人。
我不仅想成为那样的人，而且不管怎么说，人生是一份礼物嘛，
对我们所有人来说。
所以，要将这份人生的价值看作是自己独有的特别礼物，
时常铭记在心，然后坚持走自己的路。
即使受到外界动摇也没关系，即使路走得稍微曲折一点也没关系，我只想成为一个能幸福地走下去的
人。
有点泪目了。
感觉像是一位智者在这里发话呢。
我是卡者（卡娜+智者）。
卡者大人。
智涵有什么追求目标吗？
我嘛。
智涵诚四郎（凪诚四郎）？
我难道是智涵·帕克（彼得·帕克）吗？
我有点那种……
其实我从以前开始就一直觉得，我想成为这样一个大人——
端正的、怎么说呢，端正的大人怎么形容？
就是一个不错的大人，但更倾向于生活作风端正的。
就是那种……
健康的大人。
虽然说是健康的大人，但包含的内容太多了。
既要有素养，又要懂得宽容，但现在的社会大家好像很容易愤怒，所以宽容有点难。
感觉是这些特质的一个集合体。
嗯。
要想成为一个端正、健康的大人，最需要的品德是……不犯法。
不犯法。
这是每个人都该做到的。
对吧。
这是我的第一座右铭。
最基础的一点是最重要的。
大家都知道，但不一定能做到嘛。
友好的邻居呢。
可不是嘛。
就是这样。
我倒觉得，人要懂得原谅。
不管别人给我带来多大的伤害，为了自己能继续前行，终究是必须要抛掉的情感，
所以都说要去原谅。
但我小时候就不理解这句话，到现在还是不理解。
啊，确实是。
凭什么我要去原谅？
凭什么我？
为什么？就是这种感觉。
我不。
我心情不好，我不想原谅。
没错。
没必要对所有人都原谅。
对吧。
我也是这么想。
卡娜是比较容易原谅别人的类型吗？
呃……
是的，我算是比较容易原谅的。
如果我突然戳你的鼻孔，
你会原谅我吗？
她可能会觉得开心呢。
哦，没关系啊。
就会像这样！
还会这样反击！啊！
不管发生什么事，我都觉得那是可能会发生的事。
就会觉得“这种事也是有可能的”。
原谅。
与其说是原谅，不如说我是抱着“这也有可能发生”的心态，把什么事都看淡。
对吧。
最好的进攻就是防守嘛。
对啊。
我认为最好的防守就是进攻。
最攻攻。
最好的防守就是进攻。
今天这个座位安排得真好啊。
那都是弱者才做的事。
最攻攻。
感觉座位排得特别好。
战意像这样一点点上升的感觉。
啊，那刚才，
苏娅心目中帅气的成年女性就是卡娜吗？
是吧。
那是。
不过我总是能从别人身上发现值得学习的地方。
所以真的，看着成员们，看着依璧姐姐的时候，能感觉到她那种……泰然自若，非常
从容。
依璧姐姐会说“哦，我不知道”，但不是真的
不知道，而是她不去过于在意那些事情。
不是往坏的方面想，而是好的方面。
所以我觉得她把自己保护得很好。
我觉得依璧姐姐能很好地保护自己免受外部不良因素的影响，
我觉得那一点非常酷。而智涵姐姐呢，她真的很经常说
像“好可爱”、“好漂亮”、“谢谢”、“对不起”这样的话。
我呢，说对不起倒是很熟练。
但要我说谢谢，就会觉得很不好意思。
觉得很难为情。
对我来说，“谢谢”就像是在撒娇一样。
啊，是那种感觉啊。
对，所以我觉得那是我后天学习到的。
小时候太调皮捣蛋了，一直都在道歉，所以就只学会了道歉，说“对不起”很容易，
但没怎么说过“谢谢”。所以看着智涵姐姐，就会想：“啊，我也要
学着把对别人的感谢说出口，而不是憋在心里。”我学到了这一点。
至于卡娜，卡娜也非常懂礼貌，感觉和初恩有点像。
所以从这些方面来看，她们就像是
我书里读到的那些模范一样，大家都是。
所以真的有很多值得学习的地方。
有一位Wenz给出了一个方案。
用“Thank you（谢谢）”来代替中文的“谢谢”的话。
啊，对。
我好像经常用“Thank you”。
Thank you。
阿里嘎多果扎伊玛斯（日语：谢谢）。
不过其实我以前也不太擅长表达这些。
但是我看过某个视频还是电影里说，向父母或者其他人
表达感谢或爱意的时候，如果现在不说，
以后就不知道什么时候还能说了。
此时此刻的感谢和爱只有现在能说，以后说的就是以后的
那份心情了。
所以在那之后我就开始练习了。
我现在每天给父母打电话，挂断前都会说一遍，每次
挂电话时我都会说“我爱你”。
我好像从来没说过“我爱你”。
真的吗？
好甜啊。
是啊。
但是这事也就是开头一两次比较难，多说几次的话，他们也会很开心的。
我爸爸还会
说“爸爸也非常非常爱你”之类的话。
至于妈妈……苏娅的妈妈可能比较容易害羞，会是那种“啊，知道了知道了”的感觉。
大概就是这种感觉。
要迈出这第一步真的很难。
是啊。
所以这个也嗯。
卡娜你是属于哪种类型？
你会做这样的表达吗？
比如感谢之类的表达。
表达。
嗯，我呢。
最基本的表达有两个嘛。
一个是谢谢。
一个是感谢，还有一个是对不起。
抱歉。
这两个词我一定会尽可能多说的。
特别是表达感谢，我表达了感谢，那个人也会
收到一份善意的心意嘛。
收到这份心意之后，对方肯定也会用好的方式回馈给我，哪怕不一定是感激。
我一直抱着这样的信念生活。
所以我一定会把感谢表达出来。
对，表达心意真的很重要。
大家。
是啊。
嗯。
那关于人生追求，我们稍微聊一下那个非常有名的悖论吧。
大家知道“忒修斯之船”吗？
哦。
我知道。
哦，知道。
知道啊。
那苏娅你来解释一下吧。
啊，好的。
简单来说，我爸经常讲这个。
我爸总是这样简单解释。
反正就是，有一艘船。
这艘船因为年代久远，木板朽了，就换上了新的。
然后不断重复这个更换过程，直到船上的所有部件
都被替换了一遍。
那么这艘船，还是原来那艘船呢？还是一艘全新的船呢？
啊，好难啊。
这完全就是，
思想观念上的差异吧？
对的。
完全是个悖论。
那换个角度想一想。
比如我的脸。
如果我对自己的脸不满意，一个一个部位全都整了。
全都整过了。
那这还是我吗？
还是说不是我了？
我觉得是这样的，
这取决于你把关注点放在哪里，就是所谓的连续性。
历史的连续性。
归根结底，即使外观变了，如果它所蕴含的本质是相同的，那就可以说它们是
一样的东西。但如果完全只从物质层面来考量，那也可以认为不是同一个。
毕竟有这种探讨空间，
不过我呢。
嗯。
呃，真的挺难的。
这也是一个引发人思考的问题呢。
对吧。
嗯。
我感觉我更倾向于刚刚苏娅说的后一种情况，就是从部件
替换的这种感觉来看，
我……
嗯。
卡娜你是怎么想的？
我觉得这个……
嗯。
现在Wenz们都在发弹幕讨论呢。
是啊。
归根结底是关于“本质”的探讨。
所以
拿人来打比方的话，我们人类，
从小到大，表面上看外貌随着成长在不断改变，
而且据说内在的细胞也在不断更替。
就像刚才有人说，人体细胞每7年就会完全更新一次，但大家不会因此
就说他是另外一个人。
就像那句话说的，我们的本质始终停驻在这里。
始终都在，我们不能因为外表发生了一些改变，就认为“我不再是我”了。
所以，哪怕忒修斯之船的部件在不断被替换，但它的设计图纸
肯定还在。
哪怕按照那个图纸不断替换、造出新船，也终究是以那张图纸
为基础的。
所以我认为，
无论是最初的船，还是后来不断变化后的船，它们全都是忒修斯之船。
我是这么认为的。
我不觉得它们是完全不同的东西。
我觉得，就算这样造出很多艘船，最初造出来的那一艘才是忒修斯之船。
因为，呃……
顾名思义，我也是比较看重连续性，偏向于注重它本质所承载的
历史。所以，即便最初建造后部件被替换了，
它最终也是有意义的。
也就是作为“第一艘船”的意义。
最初建造的。
所以我认为，最初建造的那一艘，毫无疑问就是忒修斯之船。
针对这个问题，“如果把苏娅一模一样地复制一个，变成两个会怎么样呢？”
有人这么问。
那谁更强谁就是对的呗。
打一架，能赢的那个才是真正的苏娅。
对吧？
肯定也是最初诞生的那个人才是真的。
就算连细胞这些所有的东西都能完全复制，但真正经历了那漫长人生历程的，
毕竟是第一个苏娅嘛。
看来我还是比较看重历史呢。
好难。
所以哲学真的很难啊。
突然想起一个大师（僧人）说过的话，关于“我是谁”的
思考，他深入浅出地讲解过，看那个的时候我就想，这也是关于到底哪个才是真正
的我，
那种探讨本质的问题呢。
哪个是苏娅呢？
你是苏娅吗？
类似这样，如果你回答“我是苏娅”，可苏娅只是个被赋予的名字啊。
就会像这样一直追问下去。
突然想起了这种能引发对本质
进行深入思考的问题。
那么真正的“我”到底是什么比较重要呢？
有人问了这样一个问题。
嗯。
我的核心关键词，这个也是因人而异吧。
我如果喜欢什么呢？
喜欢什么？
假如我的爱好是读书。
那读书并不是我。
那只是在读书的你而已。
那本质到底是什么？
这看起来可能有点像在玩文字游戏，没错。
但是在这样不断讨论的过程中，
思路的整理？该怎么说呢？
可以说是一种知识的共享。
我呢，如果说到构成“我”最重要的部分，就像弹幕里有人说的，我也是
这么想的：读书的我也是我，吃饭的我也是我，不能仅仅用某一样事物
来定义自己。
因为物品有其对应的用途嘛，
就像保温杯，普遍作用就是用来喝水，但实际上生物、
有生命的个体，是无法被局限于某一个特定定义的。
毕竟每个人都有截然不同的性格特征。
所以我觉得，我做出的行为、构成我周边关系的一切，这所有围绕着我的
一切，全都是我。
真有意思。
我之所以喜欢这样的讨论，就是因为这种思维不断发散、拓展的过程，
让我觉得非常有趣。
虽然不是为了
总有一天要用上它，但这无疑也是一种内在的成长吧？
没错。
通过这样的交流。
一种领悟。
没错。
这倒不是，上次我们和卡娜一起玩过一次嘛。
那时候我先看到了，卡娜正在看书。
我就过去看了眼，问“你在看什么书呀”。
那本书叫什么……佛陀的
佛陀的心。
佛陀的情感之类的。
啊，对。
她当时正在看那样的书。
所以
哦，今天聊着聊着，我觉得卡娜身上好像多了一份仁慈，给我
很多这样的感觉。
我有个很亲近的姐姐，她特别喜欢也特别擅长这种聊天。
她很会倾听，给出的反应也很好，思想也很有深度，所以和那个姐姐聊天
非常有趣。
下次一定要……
邀请她来。
真的很有趣。
真不错。
真的非常有趣，
我只要和那位姐姐见个面，真的能在咖啡厅里聊上七个小时。
真的吗？
她很擅长进行那种有建设性的对话，也很会引导话题，所以特别有意思。
和那位姐姐见面的时候。
真好啊。
感觉会很喜欢。
太让人心动了。
很羡慕吧？
那我为什么要提起这个呢……
嗯，就是这样。
那马上进入第二个话题，大家在什么时候觉得最幸福？
大家知道这种看似简单的问题往往最难回答吧？
没错。
其实从小处着眼也可以。
能让我感到幸福的事情实在太多了。
那说说今天让你感到幸福的事。
除开和Wenz相关的事，那个理所当然嘛。
今天幸福的事？
我今天干嘛了来着？
今天做了什么？
今天。
嗯。
啊，今天，我平时很喜欢吃鱿鱼丝这类的东西，
压力大的时候就得嚼点什么。
所以早上我去便利店买了鱿鱼丝，因为很好吃，所以觉得很幸福。
哦，鱿鱼丝，这个确实很不错。
微小但确切的幸福。
是的。
卡娜呢？
什么时候觉得最幸福？
呃。
什么时候最幸福？
还没想好。
嗯。
首先今天有一件吧。
对的。
首先今天，因为开通了WithPen，获得了一个能和Wenz们交流的平台，
这算是我今天感到幸福的一件事。
嗯。
其实只要不把幸福想得太宏大，我觉得那些都是幸福。
没错。
说真的，哪怕只是我们现在还能这样活蹦乱跳地呼吸着，这也是值得感恩、值得
幸福的事啊。
对啊。
如果往最简单的层面去想，每个瞬间都是幸福，每个瞬间都值得我们
去感恩。
哦，
我可以非常明确地说一件事。
相信很多人都会有同感，就是从外面刚刚走进那种特别凉快的
室内时，说一句“哇，好舒服”，大家都会认同吧？
是啊。
因为最近实在太热了，当你走进空调开得很足的房间时。
在外面的时候，比如我平时喜欢散步。
但因为太热了，也没法散步。
那种属于我的小确幸，现在稍微有点减少了。
所以能在有空调的地方感受到幸福不是也挺好的吗？
我觉得幸福不需要很宏大。
对。
就是能从非常微小的事情里获得的。
我觉得，哪怕只是不用定闹钟自然醒来，心情很好，这就叫幸福。
只要我心情好，那就直接跟幸福挂钩了。
所以我吃到好吃的东西时也会觉得幸福，买新衣服的时候也觉得幸福。
今天妆化得特别好。
那也觉得幸福，或者对今天的造型很满意。
那也很幸福。或者像去坐地铁，热得要命，但就像姐姐说的，
一进地铁车厢好凉快啊，
心情也会变好嘛。
那也是一种幸福。
所以，懂得在日常生活中感受微小的幸福，这大概是以后
保护自己最好的方法之一吧。
我今天也体会到了另外一种幸福，就是突然之间冒出来的念头。
突然就觉得，今天也能这样，
我能走出门去进行社会生活，真的要感恩。
真的好幸福。
幸好我是我，我稍微产生了一下这种想法。
那有感到过最巨大的幸福的时刻吗？
最巨大的幸福。
我呢，是去年八月见到你的时候。
从这时候开始吗？好的。
啊。
最大的幸福。
真的是最大的幸福。
我是在MEU刚出道，然后很多地方都非常……
来联系我们的时候吗？
联系也是一方面吧，当大家对“为什么创造了它”感到好奇时，那是第一次
把自己的东西展现给世界，并接受很多人的评价。
在那个时候我觉得很幸福。
就是说，我走过的人生瞬间汇聚起来，创造出了MEU，而MEU又激发了
某人的好奇心，作为一个元素，
利用？利用？
利用。
该怎么说呢。
就是说，光是它起到了一个激发大家好奇心的装置的作用，这本身就让我觉得非常幸福。
说得也是。
我呢。
最大的幸福。
其实与其说是最大的幸福，我更想说的是一种最常体会到的，类似那样的
幸福。
我想说的是那个。
是什么？
我每天都会跟妈妈通电话。
几乎一天不落，吵架的话就另当别论了，但基本上每天打电话也没有什么
特别的原因。
也不是非要问候或者怎样，就只是像习惯一样打个电话，
那个电话对我来说就觉得很幸福。
就问一句“干嘛呢”，听听妈妈在干什么，然后妈妈又问我“在干嘛呢”，
我就会回答我现在在干嘛，像这样轻声细语地互相分享彼此的
日常，我就觉得非常幸福。
最大的幸福。
其实刚才我也大致说了一下，是遇见苏娅的时候，但老实说，
真的，真的是觉得很幸福。
自打去年八月以后，我就没有不觉得幸福的时候。
我。
所以我刚才也提了一句，我就觉得，我现在过得这么幸福，
真的没问题吗？因为没有任何
类似的不安之类的负面情绪，好到甚至会让人怀疑“这样过下去真的可以吗”的程度。
我也是，在开始MEU的活动之前，我其实是个对人生焦虑感很高的人。
总是对未来充满担忧和焦虑，所以如果幸福的时光稍微持续得
久一点，我就觉得“啊，不安马上就要来了”。
就会有那种“肯定会有什么事来伤害我，或者让我吃亏的事情发生”的
不安感。但是自从开始了MEU的活动，这种不安就完全消失了。
哪怕遇到幸福的事，也会觉得“啊，幸福，原来这样生活也能幸福啊”，
渐渐地就有了这种想法。
对，以前就算有好事，我也无法完全享受，总是想着“为了接下来的悲伤和
辛苦的事，所以现在才会这么幸福吧”，但现在就算有好事，也不怎么担心了。
反正大家都在一起嘛。
就能更好地去享受那种幸福了。
完完全全地。
真好。
那我们反过来聊聊，大家在觉得辛苦的时候，都会做些什么呢？
辛苦的时候。
觉得辛苦的时候。
就是有那种“啊，好累啊”的时候嘛。
我感觉我就是直接把开关关掉。
去睡觉。
睡觉或者干嘛的。
睡觉是最好的恢复方式吧。
因为它能一把掐断思考的死循环。
而且举个例子，这跟减肥的时候一模一样，肚子饿得不行的时候。
晚上不是会觉得好像什么都吃得下，
甚至能点一百人份的外卖吃光吗？
但只要睡一觉醒来，那种想吃的欲望就奇迹般地消失了。
不仅不饿了，也不馋那些食物了，我觉得情绪也是一样的。
哪怕晚上脑子里乱七八糟的想法翻江倒海，只要睡一觉起来，就会觉得昨天的事
其实也没什么大不了的。
就会突然领悟到“啊，原来这件事并没有那么让我痛苦啊”，就相当于睡一觉起来
稍微给自己刷新一下。
挺好的，睡觉什么的。
对吧。
卡娜呢？
有没有什么克服困难的诀窍或者方法？
呃，我呢。
主要是去散步，边走边沉思。
就算是难受的时候也是。
其实与其去不断地反复思考“为什么我现在心情不好，是什么让我
这么痛苦”，不如就去散散步。
人在散步的时候，身体
不是会变得灵活舒展吗？
只要身体活动开了，我觉得大脑也会跟着变得灵活起来。
这样一来，就感觉那些情绪也被顺其自然地排解掉了。
我觉得我在痛苦的时候，也会试图让那些情绪流走。
你也是那种“顺其自然”，随波逐流的人吗？
那当然。
人生就像流水嘛。
可以一边散步一边换换心情。
或者，如果觉得很抑郁的话，对于抑郁这种情绪，我不会去逃避，而是会直接
直面它，把它解决掉。
去直面它，让它爆发出来，然后了结它。可以通过看书、看电影，
或者找人倾诉，一定会把我心里的疙瘩解开。
在这个过程中，可能会掉眼泪，可能会觉得委屈，但一定要这样
发泄出来一次才行。
呃，如果不这样做的话，心里一直结着疙瘩，人会变得很痛苦的。
对。
所以我绝对是倾向于要把这些情绪解开的类型。
我完全相反，但是我之前在WithPen上也是，跟卡娜说了一字不差，完全
一模一样的话。
就是“要把负面情绪倾吐出来，才能迎接下一种情绪，才能继续前进”。
话是这么说，但我却在回避我的情绪。
怎么说呢，我是这样的，
当抑郁找上我的时候。
我本来应该把这个问题摊开来，给我自己一点时间去判断我为什么抑郁，
这种抑郁算不算什么大事。但是其实因为我的工作性质，我必须要快速迈向
下一个阶段，赶紧往前走。
所以我就渐渐变成把情绪塞进某个仓库里堵住。
不管现在多抑郁，抑郁都要往后排。
想着“我得先把我该做的事做完”，然后稍微回头看一眼，才发现那个抑郁的雪球已经
滚得那么大了。
所以我现在只能不停地扩建那个情绪仓库，如果哪天仓库爆了，我就要完蛋了。
那种感觉。
开玩笑的啦。
我也正因为如此，所以才去读书的。
和成员们玩一玩，偶尔也找人倾诉一下烦恼。
其实我是回避型人格。
在情绪处理上，如果是幸福的事，我能超级享受。
但如果是抑郁或者负面情绪，我就会把它塞进仓库里，锁死。
啊，不过如果这种方式能让你觉得舒服，那这也可以成为一种方法啊。
将其覆盖掉。
啊，如果能用更多、更大的美好记忆去覆盖掉的话。
是的。
那是最好的。
没错。
我呢，是根据情绪来决定的。
如果是愤怒之类的情绪的话，
总不可能是无缘无故生气的嘛。
通常对于生气、愤怒，找出原因并解决掉才是最……
深有同感。
解决原因是心里最痛快的办法，至于抑郁之类的情绪，我跟卡娜有点像。
差不多。
我会去享受它。
那种多愁善感（Sentimental）的氛围。
甚至故意装出一副凄凉的样子，比如下雨天心情不好，
那我就……
那种
伤感的BGM
播放起来，打个光，故意坐在窗边，
或者看一部悲伤的电影哭一场，那样心情就会舒畅很多。
大家，像这样化解情绪，其实也不是什么多难的事。
如果觉得散步能让你感到舒服，那就去散步，不过确实会有那种想法，
对吧。
就是希望大家这些艰难的时光不要太长就好了。
希望大家都能顺利度过。
就是这种感觉，对吧。
把自己当成悲情女主角。
我在书上看过，当抑郁袭来时，人会连自己都不想收拾打理，周围的
环境也会放弃整理，什么都不想管了嘛。
因为这样，就算只是做一点点事情都会觉得无比艰难。但这个时候，比起去想“我一定要完成
某件大事”，不如试着去想“今天哪怕只做了这个也行”，就是从很简单的事开始。
比如真的累到连洗澡洗漱的力气都没有。
那么“虽然今天没洗漱，但我至少努力爬起来去刷牙了啊”。
就像这样，书上说，要一点一点地去扩大自己能够掌控的领域。
不要妄想去控制所有事情，而是从极其微小的事情开始，逐渐获得
一点成就感，以此来慢慢恢复。
真好。
我完全就是，因为以前很小的时候就开始接触社会，所以确实也有过
很艰难的时期。
那时我甚至觉得，无法想象没有抑郁情绪的人生是什么样。当时
如果一味想着“我必须要治好它”，就会觉得非常困难，但只要
试着去接纳那份抑郁，然后就像刚才说的那样，一点一滴地，从小事
开始尝试去做，等回过神来，就发现自己已经不再抑郁了。
从那以后，如果再产生抑郁情绪，我就不会像以前那样
反应那么强烈了。
经历过那样的时期啊。
像这样收到能让人思考的问题，
就会开始仔细看呢。
我也很好奇大家是怎么想的，本来想提一嘴的，
突然忘了。
啊，我有过那种情况。
就像刚才说的，有时候身体觉得很累，“我还得做这个啊”，可能就会垂头丧气地
坐在那儿。
对吧。
但那种时候，
我会去夸奖自己。
如果我把某件事做完了，我就会想“我今天把这个做完了呢。
真是个很棒（Nice）的家伙啊”，就像我在WithPen上也跟Wenz们说过，
假设你今天过了很辛苦的一天，
那你就可以想“熬过了今天的你，真的很棒（Nice）”，用这种心态去想的话，
就会觉得今天过得非常充实，度过了很不错（Nice）的一天。
试着用积极的态度去化解。
我不是说看书是为了成为优秀的大人嘛。
我都读了好几年书了。
我从小学起就喜欢读书。
书是读了挺久的了，
但到现在还是达不到那个境界。虽然我嘴上说的这些话，听起来也像是会
这样做的人对吧。
“今天做得很好，Nice”。
结果我躺在床上却是：“哇，我今天连这个都没做完，绝了”，然后感叹：“我到底怎么混的？”
“太牛了”。
因为总是这样回顾自己的人生，我就觉得“啊，得把我这性格改掉，才能向着我追求的目标
靠近啊”，但是这习惯实在太根深蒂固了，太难改了。
所以我才读书的，也有这方面的原因。
每天就躺着，然后一个人嘀咕：“绝了。”
“啊，连这个都没做。”
“太牛了。”
可是不是做完这个了吗？
很Nice嘛。
往这个方向想不就好了。
完全不会有那种想法。
我满脑子都是“啊，今天本来应该连那个一起做完的，没做完的话明天就得做，但明天能
做得完吗？”
“这样拖下去又得拖一个星期吧。”
然后一边说“啊，绝了”。
这就是人类啊（休曼）。
告解圣事。
我总是做告解圣事呢。
真的。
所以我追求的那个境界，可能到死都达不到。
是啊，所以总是给自己背负太多东西了。
怎么说呢。
多到让人无法承受。
我估计是改不了了。
这一点我非常清楚。
小时候还会想“啊，我会改变的，能改好的”，但现在知道改不了了。
改不了。
就好像我已经被改造成只能这样生活的人类了一样。
可能以后会有变得稍微从容、好转的时候，但恐怕没办法
做到完美。
不需要做到完美也没关系啊。
稍微变通一点活着又怎样？
对啊。
这个世界上本来就没有完美的东西。
没错。
可我想要完美啊。
想要完美吗？
想要变得完美。
那你就得成为神了。
所以我就是想成为神啊。
把所有人都踩在我的脚下。
踩在脚下，让他们低头臣服。
就是这样。
听着还挺酷的。
嗯。
积极。
嗯？
追求美。
像刚才前面有个问题，问人生的追求目标是什么嘛。
刚才那个问题我好像没有一个特别明确的答案，但现在聊完我找到了。
你的追求目标是什么？
我想成为乐天派（积极人）。
我刚才在WithPen上也发过了。
各位。
今天一天也要像乐天派一样开始。
我当时是这么说的来着。
哦，是。
我想成为那种小太阳般的角色（阳光角色）。
小太阳。
不过你现在在团队里其实已经完全是小太阳了啊。
对啊。
谢谢。
我算是负责“阵雨”担当的。
我负责阵雨和雷鸣。
我。
雷鸣吗？
这也是需要的嘛。
总不能只有阳光对吧？
智涵的阳光时刻是……
有过吗？
很乐观积极，而且呃，
对于那些稍有不慎就会变得滑稽的状况，能够很灵活地去应对，该怎么说呢？
是吗？
我吗？
就是，我们跳舞的时候，我们自己不是会做反馈嘛。
然后如果动作搞笑，成员们就会跟着模仿，这其实是有可能会让人生气的，
对吧。
可能会生气，不开心。
但是她反而会更夸张地跳着逗我们笑，
看到她那样，让我感受到一种大姐的风范，同时真的觉得她像阳光一样。
不过还挺好玩的。
我刚才说了嘛。
“搞笑了？”
“搞笑了就行。”
搞笑最重要。
哦，那如果苏娅是阵雨，智涵是阳光，卡娜呢？
雪。
我很喜欢雪。
那种簌簌飘落的静谧感。
好浪漫。
那是下过一场大雪后的那种空气感。
天空的颜色也会变得很不一样嘛。
我觉得连空气的颜色都感觉不一样了。
啊，我懂那种感觉。
虽然带着一种浑浊的色调，但同时又因为雪的反光而显得明亮。
就是会有那种，说不清道不明的奇妙感觉。
所以感觉像卡娜。
我追求的目标要选雪了。
雪挺好的。
那我就化成雨滴落下来陪你。
啊，那种湿答答的雪？
那我就得让太阳出来把你们晒干了。
两个人全蒸发掉。
不对啊。
全都给我消失。
啊，太搞笑了。
我感觉卡娜有点像那种……
那种……嗯……
有点像凉爽的微风，
那种柔和吹拂着的风。
让人心情愉悦的。
对。
不能太猛，要刚刚好。
这个“刚刚好”很难把握知道吧？
大家。
没错。
像风扇？
啊，电风扇风有点太猛了。
风扇有点猛。
弱风也嫌猛。
哇，那风也太微弱了吧？
是有点微弱啦。
是扇子的风吧。
哦，扇子。
啊，这个也嫌猛。
吹口气？
大概像这样，呼——呼——。
和煦的微风（山野微风）？
啊，“和煦的微风”听着好美。
和煦的微风。
这个比扇子要大点儿吧？
是吗？
有点，感觉是这样？
不是啦。
就说是和煦的微风吧？
好呀。
感觉和雪也挺配的。
那种稍微有点冷色调的。
那你们觉得我是什么？
阳光啊。
苏娅呢？
苏娅。
我也觉得苏娅是阳光型。
为什么？
因为搞笑？
不是啦。
就是跟你在一起，会有那种橙色光芒的感觉。
懂那种阳光的橙色光芒吗？
那种很清爽的。
你知道阳光型的角色一般代表色都是橙色吗？
哦，这个我还真不知道。
不知道吗？
看一些动漫之类的话，一般都是这样的。
有人说我是酷暑型角色呢？
酷暑角色。
啊，有时候确实热得像酷暑一样。
太搞笑了。
大概初夏那种感觉？
战斗暴龙兽。
哦，黄色进化的那个。
啊。
差不多就是这种感觉。
我们成员里，好像没有那种阴雨连绵感觉的人。
没错。
大家都很……
又各不相同。
是啊。
没错。
五个人都不一样。
但是不下雨。
偶尔也会下雨。
我来下场雨吧。
下雨来干嘛呀？
嗯？
偶尔也得润泽一下大地嘛。
哦，说得也是。
那么到这里，我们也聊了很多了。
差不多该问最后一个问题了。
驱使卡娜和苏娅前进的原动力是什么呢？
钱。
我是不是始终如一？
太棒了。
这样才好嘛。
很有主见。
目标明确嘛。
搞笑的精髓就在于重复同一句话。
那倒是。
对吧？
重复。
Wenz是不能选的哦。
选Wenz犯规。
我喜欢钱。
担当蟹老板的角色呢。
你的原动力呢，有吗？
原动力。
原动力啊……
我呢……
我……
突然出现了第二人格。
呃……
是音乐。
音乐。
哦，Music。
Music is my life。
是Music，不是无职（Mujik）吧？
无职……
无职（没工作）。
音乐（Music）。
为什么？
音乐。
我……
真的从很小的时候起，也有妈妈的原因吧，就一直在听音乐。
没事做的时候听，有开心的事也听。
就……
觉得无力的时候，最先做的也是拿出手机，以前是打开Melon听歌，
听音乐。
一直都这样。
感到孤独的时候，也会向音乐寻找慰藉。
所以我每次听到音乐，身体就会跟着动。
肌肉就会跟着反应。
就会想跳舞。
对，就像这样控制不住地想动。
所以……
可以说是给耗尽的电池重新充电的要素，那就是音乐。
原动力啊。
我一直都是这样，从小时候起，那个更好的“未来的我”就是我的原动力。
就是说，就算现在再怎么辛苦，只要一想到更优秀的未来的我，“哦，那个时候的
我肯定在做那个吧”。
“那得多帅气啊”，靠着这种想法来推动现在。
从企划MEU开始，到现在制作专辑，这些过程当然也很辛苦，
但只要想到作品出来后，我的技能会有多大的提升，以及会收获大家怎样的好评，
想到这些，我就能集中精力在当下了。
怎么说呢……
好难表达。
总之，只要想着未来的我一定会比现在更出色，
现在的一切好像就能顺利推进了。
原动力。
啊，这个好难。
这其实……我一直有个想法。
它是有不同层面的。如果以我自己为主体来看，原动力就是看到那些
优秀的大人，我也想成为那样优秀的大人，并为此努力。
把这个当成原动力活下去。而从表面上，从我生活在这个社会上的物质层面来看，
可能就是金钱之类的吧。
我觉得我活得其实还挺简单的，
就这么定下目标然后生活。
嗯。
啊，如果过去的我们看到现在的我们，会觉得我们变成优秀的大人了吗？
会吗。
我觉得肯定不会。
啊，真的吗？
因为总是……这有点像那种时间循环的故事了。
有意思，有意思。
怎么说呢？
嗯……
现在的我如果看到未来的我，
肯定又会去反馈挑刺，“啊，那个地方还差了点”。
反馈恶魔。
对吧？
所以我现在虽然依然在为了完美而奔波，但可能永远
也找不到那个完美的终点。
可能会一直这样到死吧。
可能这辈子都会在追求完美的路上吧。
完美。
完美这东西确实挺难的。
其实这既有贪心的成分在，而且实际上，人只有两只手，当你两只手都已经抓满了东西，
就没法再去抓别的东西了不是吗。
对呀。
我们都在不断练习这些。
卡娜呢？
如果过去的我看到现在的我，应该会觉得我很了不起吧。然后……
也会觉得很神奇。
“哦，都长这么大了”。
而且因为比小时候坚强了很多，所以肯定会觉得我很了不起的。
所以……我看过一个短视频。
啊，那个……
《文明特急》吗？
Jaejae主持的那个？
对。
Jaejae去采访外国电影演员的，叫什么来着？
是那个吗？
Insta上刷到了一个短视频。她对那个外国演员
提了个问题，那个回答让我印象特别深。就是拿出一张那个演员小时候
的照片。
拿过来之后，先让演员聊聊对现在的自己的看法。
演员就一直说着对自己感到不满的地方之类的话。
然后主持人让他看着自己小时候的照片，把刚才那些话再对小时候的自己说一遍。
结果那个演员根本说不出口。
他觉得那么小的孩子没必要去听那些严苛的话，所以根本
开不了口。
这个也让我深有共鸣。
如果是小时候的智涵对现在的智涵说句话呢？
“还不错嘛”。
“长得挺好”。
就是这句，我一直都是这种性格。
怎么说呢。
感觉里面蕴含了很多深意。
虽然没说出口的可能还有很多很多，但千言万语汇成一句“还不错嘛”。
“干得好”。
“挺过来了嘛”。
估计会是这种感觉吧。
就算不说，我自己能不懂我自己吗？
是啊。
没错。
千言万语都包含在这一句“还不错”里了。
平时我的性格好像也是这样。
因为我是这种性格，所以过去的智涵大概也会这么说吧。
比起长篇大论，更像是随口一夸的那种感觉。
我估计会打起来。
过去的我和现在的我见了面，肯定又要打。
又要打架了。
因为喜欢打架。
那反过来，大家对过去的自己说一句话吧？
哦，过去的自己。
可以在直播里说吗？
对10年前的我。
等一下，那就是2016年啊。
好的。
10年前的话。
14岁。
我现在24，那就是14岁初一的时候。
啊，那时候妈妈叫我去留学，我该去的。
如果去留学的话，
眼界和知识面会宽广很多吧。
随着我所处的环境变得更广阔，我的思想池应该也会变得更深。
因为我太了解我自己了。
我。
对于我自己来说，我并不是一个健康的人。
我自己也知道。
我知道我的想法、行为其实是在伤害我自己，也知道这很难
改得掉。
所以，如果能在小时候这种思维定式形成之前，去国外
留个学，那我是不是就能成长为一个更懂得保护自己、更优秀的大人呢？
稍微会有点这样的遗憾。
世界那么大。
是啊。
对10年前的我说的话……
呃？
呃，好像没什么特别想说的。
因为我一直都觉得，
我现在生活的当下就是最好的时候。
想要不留遗憾地活着嘛。
所以现在想想，我也不会特意嘱咐她多做点什么之类的。
就是……
你该干嘛干嘛吧。
反正你最后还是会按自己的想法去做的，大概这种感觉吧。
卡娜呢？
我呢。
希望你能更爱自己一点，
还有，别太容易被别人的话动摇。
还有……
别哭了。
你哭了？
不是啦。
你别哭了。
10年前的卡娜，别哭了。
10年前的我啊，别哭了。
那时候还在上初中……这个话题，感觉过个10年再聊一次也会挺有意思的。
现在因为还太年轻，所以不会特意去要求自己做什么，
如果到了三四十岁，真的可以说是迈入大人的行列时，那时候
会对那时候的自己说句什么呢。
我现在这个状态，我记得我初中的时候，觉得英语辅导班的院长是个超级帅气
的大人，我就说：“老师，我想成为像您一样帅气的人。”结果老师说：“大人其实
也就那样。
只不过是带着你现在的这种想法，身体长大了而已，那就是大人了。”
这话真的太对了。我觉得就算我再长个十岁、二十岁，那时候的我估计
也还是会像现在这样，“绝了，哈哈”地
活着。
估计还会是那个样子。
估计还是一样。
没错。
其实真的只是身体长大了而已，大家都
都还是小孩子。
我们妈妈、姐姐其实也都还是少女啊。
没错。
确实是有那种感觉。
啊。
其实我很早以前就想成为一个优秀的大人了。
所以之前做兼职的时候，我都会故意多卖点力。
就是为了多观察形形色色的人。
然后一直都是看着那些老板们学习的。到现在我们也还一直保持着联系。
因为他们都是非常帅气的大人，我还跟我们老板说过，
我想成为像老板一样帅气的大人。
然后老板就会不好意思地笑着说：“你以后也会变成这样的啦”。
看着那些人，我就觉得，想要成为那样的人，并不是非要规定必须做哪些特定的行为。
嗯。
是啊。
让人不禁再次思考，这些特质到底是哪里来的呢。
是从人与人之间的羁绊中产生的吗？
还是说真的是天性使然？
这个确实挺难的。
估计到死我都会对人这种生物充满好奇，并且一直学习下去吧。
死亡啊。
死亡。
死亡确实挺可怕的。
我小时候真的觉得很可怕来着。
现在好像觉得没那么可怕了。
不过我妈妈和我奶奶好像也说过类似的话。
“年轻的时候觉得死亡很可怕，但现在觉得这只是人生必须要经历的
一连串过程之一，看开了之后，对死亡的恐惧也就消失了。”
她们是这么说的。
不是变得“稳定”，而是转向了“积极”的方向呢。我最近也
重新思考了关于死亡的问题。
以前觉得，如果死了，是不是就像现在这样被突然切断电源一样，我的思考就停止了？
那我的思想会去哪儿呢？
我的意识怎么就停止了呢？
我会变成什么？
以前会对这些感到很恐惧，但其实死亡就像犯困的时候，
像这样慢慢地睡着一样。
这么一想，又觉得“啊，其实死亡也不完全是那么可怕的事情啊”。
就有了这样的想法。
我看过一本书，作者的父亲去世了，在办葬礼的时候，
虽然死亡这件事让人很悲伤，但一回想起父亲生前留下的那些回忆，
又觉得很幸福。所以作者写下了一句话：“死亡，同时也是一种幸福。”
读到这句话，我也对死亡有了些新的思考。
这并不是在往坏处想哦。
大家绝对不要误会，是非常积极的方向。
就是觉得“啊，原来死亡并不全是可怕和悲伤的啊”。
因为，虽然我死了，但我留下来的那些点点滴滴，对某些人来说
都是曾经幸福的瞬间和回忆。
这么一想，就觉得死亡并不是什么坏事。
卡娜有想过这方面的问题吗？
这类的。
死亡。
其实如果是我身边重要的人的死亡……
想到这个，我会觉得无比痛心。
但如果只考虑我自己的死亡，我觉得……
在经历了那么多努力拼搏、跌倒破碎又重新拼凑起来的过程之后，
死亡就是一种休息。
人生走到最后，最极致的休息，
可能就是死亡了吧。
“你已经很努力地活过了，现在可以安心休息了。”
这应该就是死亡吧。
可能是因为这样，我并不觉得死亡有多可怕，
或者觉得它有多沉重。
我认为这是一个非常自然的过程。
既然出生了，肯定也会有死去的那一天，不是吗？
是啊。
死亡。
我呢。
其实我对自己会死这件事无所谓，但是我害怕死后留下的那些东西。
虽然时间会解决一切，但要如何妥善地把它们打包收尾，
终究是我必须要做的事。因为我还没有经历过那么大的事，
所以目前对我来说，这部分比较可怕。
我以前觉得，“啊，我死了的话周围的人会很难过，所以我得努力
活下去”。但现在，我的想法变成了“我死了的话，就吃不到这么多好吃的了”。
“我死了的话，就做不了这么多好玩的事了”。稍微改变了一下想法之后，就会觉得
我要把每一天都过得有意义，要去体验各种美好的情感，要好好活下去。
反而给我带来了一种积极的影响。
那当然了。
所以一想到死亡，其实我最近过得太幸福了，还有那么多幸福等着我去
享受，现在死的话太可惜了。刚刚突然就冒出了这个念头。
突然“嘭”地一下冒出来了。
当务之急是要去吃辣炒年糕啊。
我要赚很多很多钱，在那之前我是不会死的。
等我成为百亿富翁的时候……啊，可能成不了百亿。
那我就要活到200岁。
活到200岁，聚沙成塔，我一定要赚到100亿。
我们不是说好要办150周年的嘛。
对，我要当了百亿富翁再死。
好。
我要全都带走。
死了也要带进棺材。
赚到100亿，然后把100亿全花光再死。
一分钱也不留。
也不会回馈社会。
我要自己全花光。
啊，好想拿100亿啊。
我喜欢钱。
我也喜欢钱。
事实上，有钱的话，其实也有这种说法。
那个
内心的从容和仁慈，都是用钱堆出来的。
我们在那个问答中不是有一道二选一的题嘛，99%的概率拿100万，
还是1%的概率拿9900万？
我选后者。
100万。
100万感觉……
不行。
说不定那1%就是我呢。
那倒也是。
人总是追逐着那1%的希望活着的嘛。
是只有我一个人拿这笔钱？
还是全世界的人都有这个机会？
啊，说是一个人。
一个人的话……
啊，1%？
啊，不过100万的话能买iPhone 17了呢。
不，不够。
现在涨价了。
还差一点。
好像是127万？
我买的时候是这个价。
那再添点钱就能买了嘛。
也是。
那也比没有好嘛。
那得好好考虑一下了。
卡娜呢？
我选
99%的概率拿100万。
哦，为什么为什么？
反正以后那9900万我也会赚到的。
哦~~噗叽噗叽噗叽（鼓掌音效）。
就先以99%的极高概率稳稳地把100万拿到手，剩下的9900万反正
我凭本事也会赚到，
所以我选前者。
先当零花钱拿着用。
对啊。
哦，那我也选100万好了。
我野心比较大，虽说9900万我以后也能赚到，但如果现在有1%的概率
能直接拿到。
那我不就有双倍的9900万了嘛。
哦？
但是如果选了99%，结果刚好撞上那1%没拿到，真的会觉得很冤的。
啊不过，啊，99%的概率。
那1%的概率也不能忽视啊。
确实不能忽视。
那可是一笔巨款啊。
不过如果是我，拿到100万就去吃顿炸鸡好了。
挺好的。
今天去吃炸鸡。
100万的话，
也还不错。
不过差距还是有点大的。
确实挺大。
差距很大啊。
9900万太香了。
稍微再凑凑就1亿了。
要扣税吗？
说得也是。
扣完税再拿吗？
不扣税。
不扣税的。
税。
不扣税。
不扣。
这样的话，9900万也可以。
对，就这样。
好呀。
赚到炸鸡钱了。
我就说我喜欢钱吧。
就这样没拿到的钱都有10兆了？
没错。
这些错过的钱如果都给我，我马上死都可以。
所以才说必须要凑够100亿，全都花光再死啊。
就是说啊。
嗯。
那个什么来着？
我刚才想说什么？
忘记了。
我喜欢钱。
我也是。
而且有钱人往往也很大方重情义。
没错。
有钱的朋友人情味比较浓呢。
都是钱给的底气。
虽然我感觉自己现在像个财迷一样。
事实。
对吧。
钱就是好。
这就是事实。
我喜欢钱。
那我们也差不多该收尾了，今天聊了很多呢。
那么。
啊，突然。
嗯？
敏智啊，我说过进来要敲门吧！
竟敢如此放肆？
智涵，你没事吧？
吓我一跳。
你没事吧？
是的，夫人，确是如此。
不知不觉，到了我们MEU:DIO电台关闭频率的时间了。
嗯？
今天和苏娅、卡娜一起聊了哲学话题，两位感觉怎么样？
今天。
嗯。
感觉本来还可以聊更多话题的，但我今天一直在开玩笑，
所以……
很有意思啊。
啊，真的吗？
起到了放松心情的作用，非常不错。
感觉自己太像个调皮鬼了，所以稍微反省了一下。下次如果
还能再给我一次机会的话……
开玩笑的啦。
非常有趣。
能像这样听听彼此的想法，感觉很好。
卡娜呢？
嗯。
首先，能听到智涵姐姐和苏娅姐姐分享这些事，我觉得特别开心。
而且我平时话不太多，但以今天为契机，
让我聊了这么多，真的非常感谢。
以后要变成话痨才行呀。
好的，我正在努力。
是的。
就是这样。
我呢，我也很喜欢这样聊天。能在直播中再次
和大家聊这些，感觉像是在回顾现在的生活和以前的生活一样。
对吧。
以前的生活是指前世吗？
那当然。
我现在过着的是第二人生啊。
苏娅帮忙打掩护了。
嗯，下次希望能我们几个不带滤镜地敞开聊一次。
因为现在大家多少还有点顾忌。
好主意。
那么最后，如果要用一句话来概括人生的话，会是什么呢？
认真地说，我认为人生就是金钱。
非常认真。
十分认真。
人生，
人生是……
人生就是金钱。
钱就是好。
人生是……
人生啊。
你不是说“Music is my life”吗？
啊，人生就是音乐。
是音乐。
人生就像潺潺流淌的河水。
流淌的河水。
像潺潺流淌的河水。
你说你想成为鲑鱼。
那我就在里面游泳吧。
她说她要当鲑鱼。
我们卡娜。
是潺潺流淌的河水。
初恩不是喜欢吃三文鱼（鲑鱼）嘛。
啊，真的吗？
那初恩就可以在那里当“火烤（星期五）”了。
“星期五（火金）”吃三文鱼（鲑鱼）。（韩语中火金指星期五晚上）
对对。
苏娅说人生是金钱。
是钱。
卡娜说人生是……
是潺潺流淌的河水。
潺潺流淌的河水。
我呢，呃……
你们说的都对，结合起来看的话，我觉得人生取决于你怎么想。
你说要结合起来，我还以为你会说“金钱像流水一样”呢。
不是的。
花钱如流水倒是有可能。
取决于怎么想。
既可以是金钱，也可以是卡娜说的河水。
没错。
就是这样。
不知道我们Wenz们是怎么想的，还挺好奇的呢。
Wenz们觉得人生是什么呢？
Life is just breathing（人生就是呼吸）。
除了说我们（MEU）。
人生除了MEU之外。
三文鱼就是钱。
对吧？
得有钱才能吃三文鱼嘛。
人生的意义就在于能吃到好吃的东西。
没错。
那是幸福啊。
所以我打算周五搞个吃播。
哦，好耶。
虽然还没定吃什么。
刚才你还在纠结嘛。
对，所以还没定下来。
哦，有人说“人生是无尽的战斗”。
和自己战斗？
没错。
是啊。
可能是自己，也可能是别人。
哦。
人生是……
鸡蛋（韩语中人生和鸡蛋发音相近）。
是鸡蛋。
人生就是煮鸡蛋。
这只是你个人的想法吧。
不能把别人也扯进来。
人生就是鸡蛋。
现在两位的画风开始
走向另一句话了。
人生就是鸡蛋。
哦。
人生是无数瞬间的延续。
说得好。
没错。
人生就是我自己。
对啊。
真不错。
感觉这个问题也让Wenz们陷入了思考呢。我们Wenz们，
今天大家觉得有意思吗？
耶~
啊。
大家都说很有趣呢。
感谢大家陪伴我们度过今天这期关于哲学的节目，度过了非常非常开心的时光。
那么到这里，我是主持人智涵。
我是嘉宾苏娅。
我是嘉宾卡娜。
我们MEU:DIO将在两周后以全新的小分队组合回归。
本周日8月8日“国际猫咪日”，我们五个人会一起和大家见面。
到时候见啦。
那么，拜拜！
拜拜！
（人生）就是钱。
耶~